- Em 2028, o que temos para fazer? No ano de 2028, dentro do ano de 2028, não tem mudanças previstas
- para ocorrer no ano de 2028. Até porque os anos que antecederem em 2028 já serão de grandes mudanças.
- Em 2027, acaba o psicofins e entra a CBS.
- começa a mudar todo o IPI e começa a mudar o imposto seletivo. Muitas mudanças dentro de 2027, já
- com muitos impactos. Então, 2028 é para ser um ano de absorver os impactos que ocorreram em 2027 e
- se preparar para 2029. Então, não tem mudanças, por mais que não tem mudanças previstas para ocorrer
- no ano de 2028, é necessário sim o quê?
- fazer ajustes nos testes, nas primeiras fiscalizações que já vão começar a ocorrer, nas primeiras
- análises, principalmente das operações efetuadas com a CBS já sendo cobrada no ano de 2027.
- E principalmente no segundo semestre de 2028, já começar uma preparação grande
- que vai iniciar em 2029 e vai até final de 32 e início de 33. Por quê? Porque nós começaremos a
- ter, a partir de 2029, gradualmente, uma redução do ICMS e do ISS, reduzindo o ICMS e o ISS e, do
- outro lado, aumentando gradualmente também o IBS.
- que vai substituir o ICMS e o ISS. Então, 2028, um ano também importante para que ao final de 2028
- já esteja tudo previsto, tudo reprecificado já com a mudança tanto de ICMS, ISS e IBS a partir de
- janeiro de 2029 já.
- fazer uma análise de impacto, não apenas da redução do ICMS, mas quando o ICMS começa a reduzir,
- o ISS começa a reduzir, tudo que é relacionado a esses tributos também começa a reduzir. Então,
- impactos nos benefícios fiscais de ICMS e ISS, no DFAL, diferencial de alíquota de ICMS, na substituição
- tributária,
- ou antecipação do ICMS, créditos e débitos de ICMS começam a reduzir, tanto a parte dos créditos
- nas entradas quanto os débitos nas saídas. De um lado vai reduzindo o ICMS e a ICSE, de outro começa
- a aumentar o IBS.